我们讲检索的方式有两种嘛
第一种叫做语义检索对吧
这种就是通过向量相似度去计算
它的余弦相似度去进行计算的
那另外一种方式呢就叫做关键词检索
关键词检索是通过倒排索引来做的
那你想想看
如果我是要做语义检索的话
这件事情本质上是首先我的知识库构建和处理
那边我对于我文档进行分化了以后
对于创客我要进行进行向量化以后
那我要存在我的向量数据库里
那这个向量数据库里
就对应着你现在这个书里的
就是face的向量数据库好
假如说我现在要支持关键词检索了
那就意味着我的文档解析之后
不仅要分块分块
我要向量化
而且我要建立我的关键词的倒排索引
只有建这个倒排索引以后
我后续才能够支持用户的query进来
去做关键词的检索
而这个里面我们一般用的比
就比如说is elastic search
用的是BM25的这种检索方法
如果你要做关键词检索的话
这个涉及到刚刚讲的知识库里面
要去做关键词的倒排索引对吧
那对应到你现在做问答的时候
我用户的问题进来也要去提取
用户query里面的关键词
所以当你的知识库做了倒排索引以后呃
然后你的用户query进来
你要去提取关键词
然后你的用户query同时要去做向量化的处理
这样的话支持你既做语义检索
也做关键词的检索
那这个东西实际上就是我们讲的混合检索嘛
这是混合检索概念哈
那么检索完了以后
第一个rewrite重排序
把真正相关的两路检索的结果
真正相关的给他捞出来
排在前面
比如说我一共通过两组检索
检索回来了十个不同的片段
那我从这十个不同的片段里面
通过一个RERANK的模型
然后我从十个里面捞出
比如说top5或者是top3真正相关的
然后再送到我的生成的prompt里面
去提示大模型做参考生成嘛
那这个是混合检索的过程
多库检索是这样子的
我们叫做多库
就是我们讲的多个领域知识库
知识库这个东西它就是什么
它就是那种你的分块
就是你的非结构化的文档知识库
只是说你是我所有的文档都进入到一个知识库
还是说我根据不同的业务领域
不同的业务类型
我去做不同的文档知识库
如果你一旦做了不同的文档知识库了以后
那这里的话你的用户框进来
你后面不是还要做意图的识别吗
你不同的意图就会路由到你已经建立的
不同的领域知识库去进行检索
这个是由路由来实现的
陆游是什么呢
陆游英文单词就是routine
Routine
它解决的是对应用户的query
应该去对应哪个数据源
以什么样的方式去进行检索
那比如说我一图A
我就默认去A知识库检索一图
B我就默认去B知识库检索一图C
我就去调一个
比如说工具
比如说我去查一个第三方的
第二个第三方的接口
也就是我们讲的API的工具去进行查询
所以这个是由路由决定的
所以你这个图里面的概念都是揉在一起
是不对的